# crt
### web前端知识体系或者说是web前端项目开发技术

	从计算机的生长开始说起,从计算机使用层面来看，大致由4块组成：硬件、软件、通信和数据库。
		各大硬件的成长史都是来源于元素的组合。
			如果把IC元件看成原始的祖先。
			IC生成了I/O输入输出、cpu、内存，然后I/O输入输出生成了显示器，键盘，鼠标；cpu生成了各大cpu中央处理器；内存生成了各大内存条。
		到了这个层面上的普遍性矛盾上，就是基本硬件的全貌了。

		软件是生长在硬件基本上了，但是我们暂时不把软件的祖先和硬件连贯起来，好比在中国某一个姓氏，追溯根源都是生发于周朝姬姓，所以我们不研究那么远，不然那姬姓的根源可以无穷无尽求索。
			软件的原始祖先为了研究方便先定为数字，至于谁和谁们生了数字就先不管了。数字之间交配生成了指令和数据，在人类的参与下，指令生成了复杂的指令，数据生成了复杂的数据，指令和数据或者指令和复杂的数据，复杂的指令和数据或者复杂的指令和复杂的数据这样漫长的而又现在不容易缕清脉络的交配生长下出现了一连串结果，这个层面上的普遍性矛盾，就是计算机机器语言的全貌了，这个是里程碑式的阶段。指令和数据仍然在杂交开花结果，不断有阶段性的结果出现，便是各类高级语言比如c，java等。我觉得底层语言可以满足整个层面的需求，直到母语言生成了并列存在子语言，他们单独存在理论上可以满足母语言的功能，但是因为使用者不能理解其原因或者说先祖，因此只能使用和母语言相比的部分功能，而且也因为子语言有与母语言更接近实践表层的特性，所以让我们一般只发扬这个子语言的闪光点。比如我们web前端使用的脚本语言javaScript或者说ES6+规范，一般只用于前端，或者它就是为前端浏览器而生的，但是如今它也被发现可以开发node.js后端。因此如果我们搞清楚这个“先烈们语言”于我们高级语言直接的历史关系，我们就不意外javaScript可以用于后端，甚至在大家都不理解和接受的时期，我们就能推断出来。这恐怕就是预测未来的能力了，你向过去看得有多远，未来你也能看得有多远！
			当javaScript语言出现后，不断得交配继续生长，不断出现新版本。当版本出现得新内容不足以颠覆javaScript其核心的时期，它仍然叫javaScript语言，这次从内涵定义方面的称呼。
			就js脚本语言来说，一门语言的不与外界其他指令和数据结合，那它看似的生长只是应用或者是说行为，就像一个人生育了后代，是语言的更替，基因的传递，而他一辈子的行为，也是其基因的缘故，不同的这只是基因的表象。
			从表象来看我们也可以看到伪交配生长发育，比如我们用js写交互动画、异步请求还有存储，就是指令和数据的复杂伪交配，上文已经描述。这个伪交配出的内容不会比js的范畴更多，生发出了具体的流程（或者说是设计出了功能流程），然后以此生发出具体的编程风格，比如结构化程序设计。编程风格生发出编写方式，比如有面向组件编程，面向对象编程。然后编写方式生发了具体的程序，就是一个项目了。
		通信方面呢，由建立的硬件之间的联系，这个称呼为实体层的普遍矛盾生发出Mac地址特殊矛盾，我们称呼为链接层。由此又生发出IP地址来，被称为网络层，网络层生发出TCP端口的传输层，传输层生发出具体数据体，被称为应用层，比如有我们将重点理解和使用的http协议。

		只剩下数据库了，它是怎么发育的呢？就我现在粗浅的理解，从内存开始，繁殖生发数据文件，培育出插入、获取、更新、删除来，再就是在这些增删改查换基础上生发出SQL语言或者说是规范，SQL语言再生出了数据库方式（这里也是基因的外在行为或者说是表象），包括：卡片型和卡片型生育而来的关系型。数据库方式生育出DBMS，然后DBMS交配生育出应用程序。这里应用程序就是各大数据库了，我不写代表性的，因为我们前端对于数据库不专业，你可以专业，但是那是数据管理的工程师的饭碗。

		总的梳理下，对于我们都是和计算机配合工作的人。运用矛盾论来看，计算机是一个矛盾，这个矛盾里面有主要矛盾和次要矛盾，根据阶段性不同，主要矛盾不一样，比如在什么都没有的情况下，硬件就是主要矛盾，软件和通信以及数据库就是次要矛盾了。我们是前端项目开发工程师，硬件通常不是我们需要关注的，当专业人士解决了硬件矛盾，这个时候，软件或者说程序就成为了主要矛盾，其他都是次要矛盾了，再然后就是通信矛盾，再后就是数据库矛盾了。在四个阶段，这四个矛盾，分别会成为主要矛盾。我们前端就是在程序或者说软件和通信成为主要矛盾的阶段，解决这两个矛盾。我们就是要成为第二阶段/程序为主要矛盾阶段的主要方面，把编程具体程序无限性间接地将为次要方面。以及第三个阶段，通信升为主要矛盾阶段。

		因此我们知道前端工程师负责任务是程序和通信两大矛盾，而前端浏览器程序由三大矛盾组成，或者说前端三层组成。
		这三层就是HTML、css、javaScript。
		HTML是基础结构，css是结构上的样式，javaScript是结构和样式上的行为。
		HTML包括标签和默认样式，css包括选择器和属性，js包括es6+语法规范和客户端API
		HTML现在发育出H5，行为上伪发育出template模板，所以现在需要掌握H5，然后使用template模板。
		css现在发育出css3，行为上伪发育出css预处理器，包括less，sass，stylus等，所以现在需要掌握css3，然后使用stylus预处理器来写。
		js现在发育出（或者应该说是es规范）es6，行为上伪发育出jquery，vue等框架来，所以现在需要掌握es6+，然后使用vue这个mvvm框架（包括template模板）来写。

		现在重点捋捋js知识结构，js分为es6语法规范，和客户端API，es6大致包括：变量、数据结构、运算符、语句结构。
		数据结构包括string、number、boolean、null、undefined、Object、function、array
		语句结构主要是：for和if
		客户端API包括浏览器API和第三方API，浏览器API包括：BOM模型、事件机制、下载解析渲染和执行机制、应用程序缓存、内置函数、XMLHttpRequest对象、cookie对象、storage对象、audio音频标签对象、video视频标签对象、svg图形标签对象、canvas图形标签对象。

			事件机制包括：事件捕获阶段、事件处理阶段、事件冒泡阶段

			下载解析渲染和执行机制：DOM树解析，DOM渲染树解析，DOM渲染树布局渲染，DOM渲染树绘制渲染，js解析后js执行机制
				js解析包括变量提升和函数提升
				js执行机制包括单线程机制，事件循环机制
					事件循环机制包括主线程，异步任务队列
						异步任务队列包括宏任务和微任务
		    应用程序缓存主要是http缓存

		    内置函数主要是string、array、Math数学、date时间的API

		    XMLHttpRequest对象包括open()、send()、onreadystatechange事件、readyState、status、responseText、responseXML、setRequestHeader(heade,value)

		    cookie对象

		    storage对象里面有localStorage对象和sessionStorage对象
		    	localStorage对象包括getItem()、setItem()、removeItem()、clear()
		    	sessionStorage对象也是一样包括这些。但是这个对象不是永久存储


		    js说完后有来源于跨域等发育来前端安全机制问题以及前端的性能优化问题
		    
		    编写工具sublime text3
		    调试工具chrome谷歌浏览器
		    分布式版本控制git
		    自动化构建工具webpack






